Praefatio.

prolegomenis dissertationes aliquot Lucianeae
continentur, quas ut in lucem ederem, amici me
saepius adhortati suntss Adhuc pleraque desunt,
quae spectant ad dialogos subditicios et quae in
atticismo scriptoris versantur desunt omnia, quo-
rum utrumque genus uti spero volumini proximo
inseri poterit. 'Excludam tamen commentationes
Academicas numero plurimaS, quae ad Lucianum
omnino nihil adtinent easque fortassis alio loco
nescio quo divulgandas curabo. Quod autem ad
fontes horum dialogorum pertinet, quaecunque de
codicibus ,Charonis‘, dialogi haud magnopere men-
dosi dici possunt, lectoribus meis jam cognita esse
video. Namque ,Charonem‘ etiam vindobonensis
no. 123 (Β) exhibet, ex quo complures loci certo
restitui possunt, tametsi in ,Charone‘ non ubique
ita eminet ut in brevi dialogo Προμηθεῦς ἦ Καί·-
κασος. Tum de ,dialogis mortuorum‘ et de codi-
cibus qui eos habent omnibus in praefat. ad V. III
P. I p. VH satis dictum est. In his corrigendis
nunc quoque ab Vindobonensi B et Vaticano Ἠ
profectus sum. Multis autem hi dialogi vitiis

Ψ ‘a' D p. ’Δ V ι

