LXXVI DE LIBRIS

adolescens in Photii Bibl. c. 128 p. 96 ed. B. de
numeris Luciani melle dulcioribus haec legeram: συν·-
θῆκη αὐτῷ οὕτως ἥρμοσται, ὥστε δοκεῖν τὸν ἀναγινώ-
σκοντα lm} λόγους λέγειν ἀλλὰ μέλος τι τερπνὰν χωρὶς
ἐμφανοῦς ᾠδῆς τοῖς ὠσὶν ἐναποστάζειν τῶν ἀκροατῶν.
Paulo post ubi Philostrati ,Vitas Sophistarum‘ coepi
evolvere, nullius temere vitam ab eo vidi expositam,
quin de eorum numeris (ιοῐς ῥυθμοῖς) judicium ferret
laudaretque alios, alios reprehenderet. Ita quod nondum
ex ipso dispicere potueram, Photius primum me docuit,
Luciani orationem esse numerosam, quam rem ex eo
tempore nunquam neglexi sed esse putavi gravissimam.
Ignorarunt autem totam hanc rem editores Luciani ad
unum omnes in his J. Bekker, ignoravit ipse Valcke-
narinS, qui ad Eur. Hippolyt. v. 415 et alibi numeros
orationis quasi veri scilicet poematis in poetae comici
versus transformabat. Enimvero Lucianei numeri plane
sunt admirabiles et vel Isocrati numerorum post Thrasy·
machum parenti haud dubie anteponendi, hoc est eis
vitiis immuneS, qui nunc in Isocrate latent neminem.
Et quo quisque dialogus maturiori aetate confectus est,
eo numeros exhibet meliores. Sciunt omnes duo dia-
logOS, ut his utamur, alterum ”Ot‘etoog ἢ Ἀλεκτρυών
alterum nomine K ατάπὶους eximios esse, ex quibus
Cataplus mea sententia editus est, quum Lucianus
annos natus esset circiter quinquaginta id est a. CLXX
p. Chr. n. paullo post mortem Theagenis Patrensis
philosophi Cynici. Utrique autem dialogo numeri in-
sunt excellentissimi. Haec qui diligenter consideraverit,
profecto concedat necesse est, eos dialogos quorum
oratio numerosa sit et qui numeros habeant Lucianeis
ubique simillimos, vel proptera ab Luciano abjudicari
nullo modo posse. Deinde Lucianus initio syriace
locutus erat neque parentum diligentia inde a puero
erat doctus et erudituS, neque graecarum literarum
initia tanquam cum lacte suxerat nutricis. Quum enim
adolescens demum ad graecos rhetoras (Smyrnam ut

 

