ὴ g xxxw - PaomcounNA

Serm. Ι, 1, 64 male retulit ad Timonem* Atheniensem,
‚qui odium generi humano indixit‘. minus recte tamen

§Hemsterhusius de Diogenis L. loco IX, 12, ξ 112: ² -

ὃ δ’ οὖν φιλόσοφος --· οἱ δὲ φεύγοντες, καθάπερ ascai
ὃ Τίμων judicasse videtur, quae omnia vere cadere
voluerit potius in Timonem Atheniensem hominum
osorem. at ego nihil hic quidem Diogenem errasse
arbitror, sed haec omnia in Timonem Phliasium optime

’ convenire. denique seriores de Timone hominum osore
haud pauca temere et falso scripserunt, cujusmodi men-
dacium supra ex Olympiodoro adtuli. alia non omnino
vera sed valde suspecta sunt. velut Ausonius in Idyll.
XV 34 Timonem AtheniS‚ quod nullas amicitias coluisset,

Α dicit lapidatum esse. contra apud Lucianum in Timone·
extremo Timon et amicitias sancte coluisse *dicitur et
alios ipse ultro petit lapidibus. itaque Ausonius vere
facta opinatur, quae ficta ab rhetore fuisse ad fidem
pronius est. in superioribus locis maximeque in Plutar-
cheis Timonem vidimus satis acerbe reprehendi. sed
Plutarchus pauca de multis dicta esse ipse in Antonio'
’ ¹ c, 71 fatetur: ταῦτα μὲν περὶ Τίμωνος, inquit, ἇπό
πολλῶν ὀλίγα. ergo ea potissimum a Plutarcho adparet
omissa esse, quibus laude honoreque adfici Timon visus
esset. verum haec ipsa necessaria sunt ad Luciani
dialogum , Τίμων ἢ μισάνθρωπος( bene explicandum,
quo toto Timon magnis laudibus celebratur. tacuit·
autem Plutarchus de Antiphanis comoedia , Τίμων, quae
(uti 'recte Meinekius in Hist. Gom. p. 327) ab hominum
osore nomen acceperat. quam fabulam conlatis titulis
Mnesimachi et Menandri ,Acanoaog‘ ego conjicio non
injuria aliter inscribi potuisse ,Δύσκολος γαμῶν, quum
nuptiali coenae hic versus testimonio sit ap. Athen. VH
p. 309, d: ’Λντιφάνης δ’ ἐν Τίμωνι - ,ἥκω πολυτε-

, Mic ἀγοράσας εἷς τούς γάμους’. ita juvenis prisco
Timoni simillimi tristities videtur derisa fuisse. quod
igitur Meinekius 1. L p. 328 Antiphanis ‚Timonem‘ ab
*Luciano in ‚Timone‘ expressam esse voluit, concedi

 

 

