AD mmmmm. ’ , m

, Caput II.
De Luciani Timone.

Timon Atheniensis quamdiu vixerit, e Lysistrata
Aristophanis partim intelligi potest, quam fabulam 01.
92, 1=412 scimus editam esse. nam hoc anno Timo·
nem jam mortuum fuisse, e Lysistr. v. 808-820 certo
sequitur, quam rem Bergkius De Comoed. Antiq. p. 371
non videtur animadvertisse. veruntamen non multo ante
Ol. 92, 1 Timonem decessisse indiciis patet haud ambi-
guis, sed ‘mulierum osorem fuisse Timonem Aristophanes
ibidem v. 820 negat, neque aliter Lucianus sentit in
Timone §12 med. immo propterea in solitudinem abisse
Timon v. 815 sqq. dicitur, quod odio habuerit ,viros
improbos& post Aristophanem demum multi dixerunt
amisorum ingratorum injuriis Timonem obfensum seces-
sisse.. ceterum Aristophanis carmen v. 7 81-828 et
strophicum est et vero amoebaeum. et in antistrophis
quidem cum magna numerorum aequalitate saepe con-
juncta est etiam verborum sonique ipsius mira quaedam
similitudo. in amocbaeis vero ad hanc soni convenien-
tiam et verborum eorundem repetitionem accedere debet
sententiarum summa prope aequalitas, cujus haec erat
lex sancita, ut qui cantor responderet, simillimis senten-.-
tiis multo majore cum vi demonstratis superare alterum
et vincere studeret. in h'unc censum quum alia veniunt,
tum haec carmina, Aristoph. Ran. v. 221-267, Horat.
Oarm. ΠΙ, 9, multa denique bucolica Theocriti, Vergili,
Calpurni. in Lysistratae igitur carmine amoebaeo senum
chorus ab. v. 781 Melanionem dicit singulari quodam
mulierum odio incensum fuisse. at matronarum chorus
in antistrophe ab v. 805, ut acceptam rem cumulatiore
mensura reddat, Timonem ostendit in‘ solitudine viros
improbos interneciuo odio persecutum atque a'deo exse-
crari. solitum fuisse, quumquidem mulieres eidem Ti-
moni essent in amoribus. sed ut ad singula transeam,

. 2*

